soluções de design de software para problemas rotineiros. São pré moldados e nesses moldes podemos customizar.
você não pode copiar direto para o programa,mas pode segui-lo de forma a desenvolver com base em um padrão com soluções já pré moldadas.

descreve o problema e a solução
mostra estruturas
mostra exemplos de códigos

strategy
cria algoritmos, cada um dentro de uma classe, mas seus objetos são intercambiáveis

foi criando um programa de viagens em que foi adicionando progressivamente várias formas de se transportar, caminhando, dirigindo, transporte publico além de pontos turisticos.
Cada acrescimo dobrava o tamanho do programa, dificultando a manutenção.
Porque repetia linhas de código certo...

strategy solution
Fazer classes que fazem coisas especificas mas que podem ser usadas em muitos caminhos

bad smells - código duplicado em design patters
